深層協鬥
=========

這篇文章其實是上上次深層後（四月初？）寫的，但只完成一半，最近又開打了就來把它補完，希望可以幫助新手提升自己的傷害。

事前準備
--------

* 毛線 - 由於衣服的素質是隨等級線性成長的，升級所需的毛線數量不是。升級主、副裝時，可以比較每顆毛線提供多少的素質。假設副裝能提供的素質為主裝的30%，大致可以跟隨以下步驟︰

  1. 主裝升到幾等，副裝就升到主裝等級的 1/2。
  2. 當主裝來到 70 等時，副裝升到 40 等。
  3. 主裝練滿。
  4. 副裝練滿。
  
  橫向比較的話，打手可以優先於輔助，畢竟他們是主要的 DPS 來源。打手之間等級應該平均，每多十等，毛線效率大約剩下十等前的 1/3 ~ 2/3。
  
* 技能石 - 很缺，特別是有很多 UR 角色時。優先把技能 CD 練滿，才能執行所需要的戰術。CD 練滿後，再來考慮為傷害和 debuff 機率升技。

* 法珠 - 你會需要︰

  1. 大量的主 ATK%，副 ATK+,ALL 的法珠，數值越高越好。因為目前的輸出大多還是依賴攻擊力。
  2. 承 (1)，還需要大量的轉屬珠，給副裝使用。假如要打造純屬性隊伍，轉屬珠的需求量會更大。在缺少這類珠子時，就只能練泛用的 R 卡副裝。
  3. 承 (1)，少量副屬 SPD 的珠子，數值越高越好。可以用它們來調整隊伍的行動順序，假設一人裝 14 速的珠子，一人裝 0 速，交換穿的話，一來一往可以相差 28 速。
  4. 大量的主 SPD，副 ATK%/ATK+/ALL 的法珠，副屬越高越好，主屬則要收集各式各樣的。進行速度微調時，可以把副裝的 ATK% 珠換成這些 SPD 珠子。
  5. 如果有用運動服莉莉，你需要 *一顆* 高數值的主 ATK+，副 ATK%,ALL 法珠。
  6. 如果有用防禦型 DPS，你可能需要少量高數值的 DEF%/DEF+,ALL,ELM 珠子，如馴鹿賽拉、騎士蒼。
  7. 如果有用HP型DPS，你需要少量高數值的 HP%/HP+,ALL,ELM 珠子，如牛依子和在極特定情況下的巴哈姆特陽彩。
  8. 如果有清 debuff 的輔助，可以蒐集一些高數值的抵抗珠子，組隊時把速度調到王行動之後清 debuff，如神轎陽彩。

瞭解最低限度的傷害
------------------

https://eight04.github.io/mgcm-skill-data/

打開傷害模擬器，buff 跟敵人 debuff 都不要勾，直接計算，這樣就知道你的角色在沒有任何增傷的狀況下有多少傷害。接下來所有的組隊都要以這個傷害為最低限，若組出來的隊伍傷害還不如四隻打手加起來，那不如別放 buff/debuff，丟四隻練滿的打手就好。

攻擊 Buff
---------

假設原先有1倍x4人的輸出，總輸出為4倍；將其中一個位置換成buff手，就算buff手0輸出，也可以做到1.5倍x3人=4.5倍的輸出，不管怎麼看都是很划算的。

不過上面的理論只是理想，並不是每次攻擊時都能確保身上帶有buff。以19陽彩為例，在五次行動中，只有1,2,3,5回合會有buff；以圍裙丹為例，只有1,2,4,5回合有buff；以Evo賽拉為例，只有1,2,5回合有buff。這樣看來，其實倍率只有(4/5*1.5+1/5*1)*3=4.2，Evo賽拉更是只有(3/5*1.5+2/5*1)*3=3.9。不過這也不代表Evo賽拉就不值得用了，只要她有0.1倍以上的輸出，傷害還是大於單純4輸出手的隊伍。

要解決buff覆蓋率的問題，有三種想法︰

1. 找會自我buff的打手，例如84蒼，只要在第二回合放二技，就可以做到全程帶有攻擊buff。
2. 選技能可以跟buff配合的打手。以84心愛為例，若與圍裙丹配合，第三回合放二技時沒有buff；若改成與19陽彩配合，就會變成第四回合放一技時沒有buff。也就是說，與陽彩配合傷害會更高。
3. 給buff手更高的速度，讓buff手進到第4動後，其它角色才進到第3動。然而有幾點要注意︰1) 既然要提高速度，勢必要將攻擊法珠換成速度法珠，buff手的傷害會降低。2) buff手有7動，最慢的兩隻角色只有4動，也就是說必須要選能在4回合打出高輸出的打手來配合這個策略。

降防
----

深層協鬥的王有 1000 點的防禦力，吃到降防 debuff 後傷害會變 1.67 倍。不像攻擊 
buff，很多輸出手都有降防技能，不太需要為了降防而拿掉輸出，只要在編隊時注意每隊都有降防就可以了。

萬一真的沒有那麼多降防輸出手，把輸出手換掉也是可行的。以三輸出的隊伍為例，原先的傷砉為3倍，即使把其中一個輸出換成0傷害的純降防手，也有 2*1.67 = 3.34 倍的傷害。

不像攻擊 buff，降防可以做到全程覆蓋。一種方法是放多個能降防的角色，另一種方法就是降低王的速度，提高我方的速度。從這個層面來看，降速型打手的價值，其實是相當於降防型（或火傷）打手的。

火傷
-----

帶有火傷狀態的敵人，受到傷害 1.3 倍。在三大增傷手段中倍率最低，但也是不可缺的增傷手段。

比較容易入手的火傷角色只有兩個，一是2019彩花，二是Evo莉莉。相較於一線打手（2021年4月時的數字），彩花有約0.7倍的輸出，莉莉有0.8~0.85倍的輸出。若把三輸出其中一個換成火傷，就有 (4/5*1.3+1/5*1)*(1+1+0.7) = 3.348 或 (4/5*1.3+1/5*1)*(1+1+0.85) = 3.534 倍的傷害。

你可能已經注意到，這個倍率高於 0 傷的純降防手。若真的沒有降防輸出手可以用，使用火傷代替降防也是可行的。

和降防相同，火傷也受惠於降速 debuff。

隊長技
------

最大的問題，就是要抽特定角色，並且突滿。SR 提供 20% 攻擊力，UR 提供 44% 攻擊力，這些額外攻擊力和攻擊 buff 相乘。比較可惜的是技能組，SR 的降攻與自身加速 *目前* 並不是那麼實用。

UR 的額外 44% 攻擊力，無庸置疑會劇烈改變 DPS 排名，雷屬的琉克西亞賽拉更是超強的 buff 手，不會佔到輸出手的位置。

SR 的 20% 就低了些，如果隊伍中不適合放火傷，又剛好能組純色隊伍，就可以拿來替代。其中比較特別的是琉克西亞心愛，攻擊力高出別人一截（怎麼又是心愛?!），就算不組純色，單單把她放在排頭，也是優秀的輸出手。

前提是要抽到又突滿。

速度調整
--------

* 降速 debuff - 對王使用，相當於全隊加速 1.43 倍，可以相對延長敵方 debuff 的時間、減少王的攻擊次數等等。
* 加速 buff/行動條增加 - 效果同上，幅度較小，好處是不會失敗。
* 調整法珠或副裝 - 和前兩種相比，幅度不大。若王的行動會剛好插在隊伍之間，可以全隊提5速，讓王的行動排到全隊之後。

實際上的效果如何還是要進模擬比較準，不過還是可以估算，舉幾個例子︰

1. 假設雙方速度差不多，若給王吃4回合的降速 debuff，那麼我方跑 5000 點行動、也就是五動後，王會跑 1000 + 4000*0.7 = 3800 點，也就是三動。然而實際操作的時候要注意，降速不會作用於完整的回合。如果王的行動跑到80%時，上降速2回合，實際上只有1.2回合會吃到降速。
2. 以這次（6/17）的五王為例，他在回合結束後會對每人吸取 10% 的行動，風之咒文還有 buff/debuff，來算算在最糟的情況下要多少速才能在第二動跑贏王︰假設我方跑 1000 點王會跑 x 點，王第一動要跑 1000 點，吸 400 點，接著放加速 buff；我方在同時跑了 1000 * 1000/x 點，扣 400 點，得到降速 buff。

  (2000 - (1000 + 400)) / (x * 1.3) = (2000 - (1000 * 1000/x - 400)) / (1000 * 0.7)
  
  => x ~= 551
  
  也就是說，我方第一動時，王要在 55% 以下，才不會被王連續兩動。

調整速度一個比較特殊的用法是躲挑釁 debuff，讓隊伍被挑釁時，剛好要施放技1。這樣對隊伍做小幅度的調整，就可以忽略挑釁的影響。

施放技能的時機
--------------

既然靠右邊的技能倍率通常比較高，先放靠右的技能通常是正確的策略。但在回合數限制的戰鬥中，這不一定是最佳選擇。以鳳凰花火為例，她的二技CD為3，五回合的戰鬥中有以下3種放法︰

```
21121
12112
21112
```

第一種是最直覺的放法。

若使用第二種放法，二技可以多吃到第二回合其它人放的debuff，傷害自然也變高。

但有時必須在第一回合用掉二技，例如王在第一動會消狀態、暈人（被暈時CD不會減少）等等。如果二技在第一回合放掉了，那麼下一次的二技可以放在四或五回合（第三種放法）。這時可以根據場上的情況選擇，如︰是否debuff要過期了？下回合會有更多debuff嗎？來決定是否要把二技扣到第五回合。

以琉克西亞丹為例，二技CD為3，放法也是這三種︰

```
21121
12112
21112
```

若是使用第一種放法，她會吃到完整四回合的速度buff，很有可能就會搶到別人的行動。但如果使用第二、三種放法，最多也只會吃到三回合的速度buff，這時搶動的機率就低了許多。

尾刀
-----

以上都是考慮20回合打滿的情況，一人五動。但若一人只有兩動，甚至一動呢？這情況發生在王的血量快見底；或是打到一半王死了，有剩餘回合數留到下次戰鬥用的時候。尾刀隊有幾個特色︰

1. 不再需要考慮技能CD的問題，因為技能大概只會放一次。這使得前面提到覆蓋率不佳的Evo賽拉特別適合尾刀隊。
2. 技能的施放順序也可以隨意調整，原因同上。巫女賽拉是個明顯的例子，在一般隊伍中，第一回合要放三技才能做最大輸出；然而在尾刀隊中可以先放二技，使她成為非常強的降防降速打手。
3. 在王的血量快見底的情況，尾刀隊的打手可以隨意地向其它隊伍借，用完後該角色也不會被禁止出戰。用這個方法可以在一天內使用數次相同角色。
4. Buff 不一定要先手。假設有個剩餘五回合的尾刀，隊伍為19蒼、84花火、Evo伊莉莎、圍裙丹。按照平常的速度順序，第五回合是丹的一技；若調整速度，將19蒼放到第一個，則蒼的行動數+1，丹的行動數-1，這樣蒼多了放二技的機會，在第一動施放還能提供降防。同樣的原理也適用在不滿20回合的戰鬥，以18回合的戰鬥為例︰4人隊伍會有2人4動、2人5動，若兩個打手在五回的戰鬥比較好發揮，就可以把 buff 排到第三位。
5. 搶動型角色的價值提升。以美戰瑪莉為例，在一般隊伍中先使用二技，結果就是最慢的打手少一動；若在一個剩五回合的尾刀戰鬥裡，就可以做到瑪莉兩動，其它輸出跟buff各一動。對自身加速的角色也有同樣效果，如惡魔琉克西亞系列。

三人隊伍
--------

現在的王跟剛開始相比，被改弱 *非常多*，並且角色死亡時不會扣回合數，不需要確保四個角色都能生存到最後。甚至更好的情況是，讓輸出低的角色（例如buff手）放完關鍵技能後就死亡，把行動數讓給其它高輸出的角色。簡單來說，與其在一個高輸出的角色旁，放一個低輸出的角色搶行動，不如給高輸出的角色自己上就好了。

這種情況在手上沒有那麼多頂級打手時比較常見，假如隊伍裡有人輸出低其它人太多，可以試著把他拿掉，剩三人時可能傷害反而變高。

另一種會想減少人數的狀況是尾刀隊。減少人數時，其它角色的行動數就會變多，可以放更多技能。

隨機性
-------

規劃好的戰術並不能執行於所有王身上，如下面這些情況︰

1. 會暈人、挑釁的王。
2. 跑很快的王，或是會上失誤的王 - 遇到他們 debuff 就是上不去。
3. 會降速的王 - 有很高的機率會打亂各角色的行動順序，甚至發生搶動。

(1) 這種王可以另外規劃特定的隊伍，使用封印，或是選技能 CD 可以和挑釁、暈眩配合的成員，並不是這裡要談的情況。

(2) 跟 (3) 可以說，只有第一回合能正確地執行戰術，剩下全部都是運氣成份。在這種情況下有幾個選擇︰

1. 全程免疫的隊伍 - 其實我不知道日版有沒有，我是沒有。
2. 專注於第一回合暴發的隊伍 - 總之第一回合打出最高傷害，剩下的就隨機應變。
3. 各憑本事的隊伍 - 選擇包括反傷、技能迴轉快速、技能效果帶有各種降速降攻降防的角色。這時候就不要求 debuff 的機率了，反正上不上得去都是運氣。例如，把84心愛和桶子瑪莉安組在一起，兩者都能降速降防，就算行動順序被打亂、搶動，都沒有什麼差別；2 回合的 buff 不論在何時吃到都能固定覆蓋技1和技2。

--

最後附上這次的傷害，不過這數字不太能跟其它戰隊比較。我們只打到第31輪，和排名前面的戰隊相比王是弱很多的，傷害自然偏高。

